README.md, before:

# CoreComponentsAngular aka "Bao"

Une librairie de composantes angular aux couleurs de la ville! Elle est basée sur la [boîte à outils v4](https://services.montreal.ca/boite-outils4/) et la [Documentation officiel de UX](https://zeroheight.com/575tugn0n/p/139208-ville-de-montral-design-system)

## Objectif
L'objectif de cette librairie est de faciliter la création de SPA angular visuellement conforme au [Ville de Montréal Design System](https://zeroheight.com/575tugn0n/p/139208-ville-de-montral-design-system).

## Installation et configuration de la librairie dans vos projets
1. Configurer le dépôt npm en ajoutant un fichier .npmrc à la racine du projet contenant: ` registry=https://npm.registry.interne.montreal.ca`

2. Installer la librairie `@villemontreal/core-components-angular-lib`

   `npm i @villemontreal/core-components-angular-lib`

3. Installer la peerDependency `@angular/cdk` (attention il faut installer la même MAJOR que votre `@angular/cli`)

   `npm i @angular/cdk@^10.0.0`


4. Ajouter la feuille de style `globabl.scss` (contient la définition des fonts à utiliser) dans le fichier `angular.json`
``` 
...
"styles": [
  ...
  "./node_modules/@villemontreal/core-components-angular-lib/global.scss"
],
...
```
5. Importer `BaoModule` dans votre module principal
```
...
import { BaoModule } from '@villemontreal/core-components-angular-lib';
...
imports: [
    ...
    BaoModule,
    ...
  ],
...
```

## Documentation
* Une documentation sur l'utilisation des composantes de la librairie avec des exemples de code est disponible [ici](https://services.interne.montreal.ca/bao-storybook). Le site de documentation est contruit avec l'outil [Storybook](https://storybook.js.org/)
* La documentation du *Ville de Montréal Design System* est disponible [ici](https://zeroheight.com/575tugn0n/p/139208-ville-de-montral-design-system). Celle-ci explique quelles composantes utiliser selon le contexte.

## Philosophie de design
### De la composition plutôt que de la configuration
Lorsque possible nous voulons laisser le développeur libre de composer le contenu de sa composante comme il le souhaite. 
Par contre, nous recommandons de suivre les recommandations du [Ville de Montréal Design System](https://zeroheight.com/575tugn0n/p/139208-ville-de-montral-design-system). 
Ceci veut dire qu'il est préférable de pouvoir injecter du contenu dans la composante via des balises `<ng-content></ng-content>` plutôt que d'avoir une liste interminable de `@Input` permettant d'avoir l'affichage/comportement désiré.
L'idée générale est d'utiliser les `@Input()` pour tout ce qui est 'state' de la composante et les 'child-components' pour tout ce qui est contenu.

### Limiter les dépendances
Afin de rendre la librairie facile à utiliser dans nos différents projets nous tentons de limiter au maximum nos dépendances externes (Voir [Dépendances](#dependances)).

## Build de la librairie
Pour lancer le build de la librairie exécuter la commande 

`npm run build` 

ceci génèrera un build de la librairie dans dist/core-components-angular-lib

## Lancer Storybook
Storybook est une documentation interactive de la librairie, elle permet de montrer en action les diffèrentes composantes ainsi que de documenter leur fonctionnement. Pour visualiser le storybook localement, exécutez la commande 

`npm run storybook`

Ceci démarrera un serveur web local et fera pointer votre browser par défaut pointant vers la page du storybook local.

**Attention** il faut avoir complété le build de la librairie au préalable.

## WATCH mode (dev)
Afin de faciliter le développement de la librairie, un script `npm` additionnel est disponible

`npm run dev`

Ceci lancera le build de la librairie Angular en `watch` mode et storybook dans des processus parallèles dans le même terminal. Ceci veut dire que tout changement au code typescript, aux fichiers .scss ou au stories mdx seront reflétés dans le browser sans relancer de commande à partir du terminal.

## Dépendances

Les seules dépendances sont [Angular Core](https://angular.io) et [Angular CDK](https://material.angular.io/cdk/categories).
Les versions supportées sont:

| @villemontreal/core-components-angular-lib | Angular | Angular CDK |
|-|-|-|
| 0.4.x | >= 8.0.0 < 11 | >= 8.0.0 < 11 |

## Contribuer à la librairie

1. Regarder si le component existe déjà ou si quelqu'un travail déjà sur celui-ci.
2. Si la spécification n'existe pas, demander à l'équipe UX de la produire.
3. Si la spécification existe sur [Confluence](https://confluence.montreal.ca/pages/viewpage.action?pageId=121599367), lire la spécification et la suivre à la lettre.
4. Partir une branche a partir de master *(ouioui, a partir de master)*.
5. Produire le component conformément au niveau de qualité et avec l'approche de [Material Angular](https://material.angular.io/).
6. Faire une PR de la feature branch vers master *(ouioui, vers master)*.
7. La pull-request doit contenir une story storybook documentant l’utilisation de la nouvelle composante.
8. Mettre le component en PR et se conformer aux demandes de changements.
9. Une fois la PR approuvé par au moins deux des maintainers, le travail est terminé! Une nouvelle version de la lib est sur le point d'être released!
10. Upgrader la version de la lib où nécessaire et apprécier un travail bien fait et standard qui sera utiliser par tous!

Commit message:

feat: upgrade storybook and packages and libs
Signed-off-by: Olivier Albertini <olivier.albertini@montreal.ca>

README.md, after:

# CoreComponentsAngular aka "Bao"

Une librairie de composantes angular aux couleurs de la ville! Elle est basée sur la [boîte à outils v4](https://services.montreal.ca/boite-outils4/) et la [Documentation officiel de UX](https://zeroheight.com/575tugn0n/p/139208-ville-de-montral-design-system)

## Objectif
L'objectif de cette librairie est de faciliter la création de SPA angular visuellement conforme au [Ville de Montréal Design System](https://zeroheight.com/575tugn0n/p/139208-ville-de-montral-design-system).

## Installation et configuration de la librairie dans vos projets
1. Configurer le dépôt npm en ajoutant un fichier .npmrc à la racine du projet contenant: ` registry=https://npm.registry.interne.montreal.ca`

2. Installer la librairie `@villemontreal/core-components-angular-lib`

   `npm i @villemontreal/core-components-angular-lib`

3. Installer la peerDependency `@angular/cdk` (attention il faut installer la même MAJOR que votre `@angular/cli`)

   `npm i @angular/cdk@^10.0.0`


4. Ajouter la feuille de style `globabl.scss` (contient la définition des fonts à utiliser) dans le fichier `angular.json`
``` 
...
"styles": [
  ...
  "./node_modules/@villemontreal/core-components-angular-lib/global.scss"
],
...
```
5. Importer `BaoModule` dans votre module principal
```
...
import { BaoModule } from '@villemontreal/core-components-angular-lib';
...
imports: [
    ...
    BaoModule,
    ...
  ],
...
```

## Documentation
* Une documentation sur l'utilisation des composantes de la librairie avec des exemples de code est disponible [ici](https://services.interne.montreal.ca/bao-storybook). Le site de documentation est contruit avec l'outil [Storybook](https://storybook.js.org/)
* La documentation du *Ville de Montréal Design System* est disponible [ici](https://zeroheight.com/575tugn0n/p/139208-ville-de-montral-design-system). Celle-ci explique quelles composantes utiliser selon le contexte.

## Philosophie de design
### De la composition plutôt que de la configuration
Lorsque possible nous voulons laisser le développeur libre de composer le contenu de sa composante comme il le souhaite. 
Par contre, nous recommandons de suivre les recommandations du [Ville de Montréal Design System](https://zeroheight.com/575tugn0n/p/139208-ville-de-montral-design-system). 
Ceci veut dire qu'il est préférable de pouvoir injecter du contenu dans la composante via des balises `<ng-content></ng-content>` plutôt que d'avoir une liste interminable de `@Input` permettant d'avoir l'affichage/comportement désiré.
L'idée générale est d'utiliser les `@Input()` pour tout ce qui est 'state' de la composante et les 'child-components' pour tout ce qui est contenu.

### Limiter les dépendances
Afin de rendre la librairie facile à utiliser dans nos différents projets nous tentons de limiter au maximum nos dépendances externes (Voir [Dépendances](#dependances)).

## Build de la librairie
Pour lancer le build de la librairie exécuter la commande 

`npm run build` 

ceci génèrera un build de la librairie dans dist/core-components-angular-lib

## Lancer Storybook
Storybook est une documentation interactive de la librairie, elle permet de montrer en action les diffèrentes composantes ainsi que de documenter leur fonctionnement. Pour visualiser le storybook localement, exécutez la commande 

`npm run storybook`

Ceci démarrera un serveur web local et fera pointer votre browser par défaut pointant vers la page du storybook local.

**Attention** il faut avoir complété le build de la librairie au préalable.

## Contribuer à la librairie

1. Regarder si le component existe déjà ou si quelqu'un travail déjà sur celui-ci.
2. Si la spécification n'existe pas, demander à l'équipe UX de la produire.
3. Si la spécification existe sur [Confluence](https://confluence.montreal.ca/pages/viewpage.action?pageId=121599367), lire la spécification et la suivre à la lettre.
4. Partir une branche a partir de master *(ouioui, a partir de master)*.
5. Produire le component conformément au niveau de qualité et avec l'approche de [Material Angular](https://material.angular.io/).
6. Faire une PR de la feature branch vers master *(ouioui, vers master)*.
7. La pull-request doit contenir une story storybook documentant l’utilisation de la nouvelle composante.
8. Mettre le component en PR et se conformer aux demandes de changements.
9. Une fois la PR approuvé par au moins deux des maintainers, le travail est terminé! Une nouvelle version de la lib est sur le point d'être released!
10. Upgrader la version de la lib où nécessaire et apprécier un travail bien fait et standard qui sera utiliser par tous!


## Projects

This project was generated with [Angular CLI](https://github.com/angular/angular-cli) version 13.1.2.

## Code scaffolding

Run `ng generate component component-name` to generate a new component. You can also use `ng generate directive|pipe|service|class|guard|interface|enum|module`.

## Build

Run `ng build` to build the project. The build artifacts will be stored in the `dist/` directory.

## Running unit tests

Run `ng test` to execute the unit tests via [Karma](https://karma-runner.github.io).

## Running end-to-end tests

Run `ng e2e` to execute the end-to-end tests via a platform of your choice. To use this command, you need to first add a package that implements end-to-end testing capabilities.

## Further help

To get more help on the Angular CLI use `ng help` or go check out the [Angular CLI Overview and Command Reference](https://angular.io/cli) page.
